PLAN secureDataCommunication:
  IMPLEMENT SSL/TLS for all data in transit
  USE encrypted storage solutions for data at rest
  ENSURE all data exchanges comply with HTTPS protocols



Plan de Comunicación Segura de Datos:

1.- Implementación de SSL/TLS para Datos en Tránsito

Que: Utilizar los protocolos SSL/TLS para encriptar todos los datos que se transmiten entre el cliente y el servidor.
con esto aseguramos que los datos no sean interceptados o manipulados por terceros.

Cómo: Configurar SSL/TLS en el servidor para todas las conexiones externas, asegurándose de que solo se establezcan conexiones seguras.

2.- Almacenamiento Encriptado para Datos en Reposo

Que: Guardar datos almacenados en bases de datos o sistemas de archivos con alguna encriptación.

Cómo: Generar accesos seguros para cada usuario otorgando roles y asignarles una clave de encriptación única para ver los archivos además
implementar un sistema de encriptación en la base de datos o en el sistema de archivos, de forma que todos los datos almacenados se
cifren automáticamente.

3.- Cumplir con los Protocolos HTTPS

Que: Garantizar que todos los intercambios de datos se realicen exclusivamente mediante HTTPS.

Como: Configurar el servidor para que acepte únicamente conexiones HTTPS, bloqueando el acceso a través de HTTP.
Verificar que todos los enlaces y recursos utilicen URLs HTTPS.


Este plan regularmente se implementa en varias aplicaciones web y en mi experiencia ayuda mucho
a mitigar riesgos de seguridad en la aplicación.
